Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/deployment_expert_partitioner_lvm.xml.*.po
Languages: ja

source: LVM Configuration
ja: LVM 設定

source: This section explains specific steps to take when configuring LVM. <phrase os="sles">If you need information about the Logical Volume Manager in general, refer to the <xref linkend="sec.lvm.explained"/>.</phrase>
ja: この章では、 LVM (Logical Volume Manager; 論理ボリュームマネージャ) を設定するための固有の手順について説明しています。 <phrase os="sles">一般的な LVM の情報については、 <xref linkend="sec.lvm.explained"/> をお読みください。</phrase>

source: Back up Your Data
ja: データの事前バックアップについて

source: Using LVM is sometimes associated with increased risk such as data loss. Risks also include application crashes, power failures, and faulty commands. Save your data before implementing LVM or reconfiguring volumes. Never work without a backup.
ja: LVM を使用することで、場合によってはデータ損失を引き起こす可能性があります。データの損失は、アプリケーションのクラッシュや電源の問題、誤ったコマンドの入力によって発生する可能性もあります。そのため、 LVM を設定したりボリュームを再設定したりする場合は、事前に必ずバックアップを採取して置いてください。バックアップ無しでの作業は危険です。

source: The &yast; LVM configuration can be reached from the &yast; Expert Partitioner (see <xref linkend="sec.expert_partitioner"/> ) within the <guimenu>Volume Management</guimenu> item in the <guimenu>System View</guimenu> pane. The Expert Partitioner allows you to edit and delete existing partitions and create new ones that need to be used with LVM.
ja: &yast; の LVM 設定は、 &yast; の熟練者向けパーティション設定 (詳しくは <xref linkend="sec.expert_partitioner"/> をお読みください) の <guimenu>システムビュー</guimenu> ペイン内にある <guimenu>ボリューム管理</guimenu> の項目からアクセスすることができます。熟練者向けパーティション設定では、 LVM で使用するためのパーティションの新規作成や編集、削除などを行なうこともできます。

source: Create Physical Volume
ja: 物理ボリューム (PV) の作成

source: The first task is to create physical volumes that provide space to a volume group:
ja: LVM を使用するにあたって最初の作業は、ボリュームグループに対して領域を提供する物理ボリュームの作成です:

source: Select a hard disk from <guimenu>Hard Disks</guimenu> .
ja: <guimenu>ハードディスク</guimenu> からハードディスクを選択します。

source: Change to the <guimenu>Partitions</guimenu> tab.
ja: <guimenu>パーティション</guimenu> タブに切り替えます。

source: Click <guimenu>Add</guimenu> and enter the desired size of the PV on this disk.
ja: <guimenu>追加</guimenu> を押して、このディスクにおける PV のサイズを入力します。

source: Use <guimenu>Do not format partition</guimenu> and change the <guimenu>File System ID</guimenu> to <guimenu>0x8E Linux LVM</guimenu> . Do not mount this partition.
ja: <guimenu>デバイスをフォーマットしない</guimenu> を選択したあと、 <guimenu>パーティション ID</guimenu> で <guimenu>0x8E Linux LVM</guimenu> を選択します。 <guimenu>マウントのオプション</guimenu> では <guimenu>デバイスをマウントしない</guimenu> を選択します。

source: Repeat this procedure until you have defined all the desired physical volumes on the available disks.
ja: 上記までの手順を繰り返して、必要な PV を作成していきます。

source: Creating Volume Groups
ja: ボリュームグループ (VG) の作成

source: If no volume group exists on your system, you must add one (see <xref linkend="fig.lvm.yast.volgrp"/> ). It is possible to create additional groups by clicking <guimenu>Volume Management</guimenu> in the <guimenu>System View</guimenu> pane, and then on <guimenu>Add Volume Group</guimenu> . One single volume group is usually sufficient.
ja: お使いのシステム内にボリュームグループが存在していない場合は、まずそれを追加しなければなりません (詳しくは <xref linkend="fig.lvm.yast.volgrp"/> をお読みください) 。また、 <guimenu>システムビュー</guimenu> ペイン内の <guimenu>ボリューム管理</guimenu> を選択し、 <guimenu>追加</guimenu> 内にある <guimenu>ボリュームグループ</guimenu> を選択することで、追加のボリュームグループを作成することもできます。通常はボリュームグループが 1 つだけ存在すれば十分です。

source: Enter a name for the VG, for example, <literal>system</literal> .
ja: VG に対する名前を指定します。たとえば <literal>system</literal> のように指定します。

source: Select the desired <guimenu>Physical Extend Size</guimenu> . This value defines the size of a physical block in the volume group. All the disk space in a volume group is handled in blocks of this size.
ja: <guimenu>物理エクステントサイズ</guimenu> を選択します。この値は、ボリュームグループ内での物理的なブロックのサイズを設定するものです。ボリュームグループ内にある全てのディスク領域は、このサイズのブロック単位で処理が行なわれます。

source: Add the prepared PVs to the VG by selecting the device and clicking <guimenu>Add</guimenu> . Selecting several devices is possible by holding <keycap function="control"/> while selecting the devices.
ja: デバイスを選択して <guimenu>Add</guimenu> を押し、 VG 内に PV を追加していきます。デバイスを選択する際、 <keycap function="control"/> を押しながら選択すると、複数のデバイスを選択することができます。

source: Select <guimenu>Finish</guimenu> to make the VG available to further configuration steps.
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押すと VG が作成され、後続の手順を実施できるようになります。

source: Creating a Volume Group
ja: ボリュームグループの作成

source: If you have multiple volume groups defined and want to add or remove PVs, select the volume group in the <guimenu>Volume Management</guimenu> list and click <guimenu>Resize</guimenu> . In the following window, you can add or remove PVs to the selected volume group.
ja: 既にボリュームグループを作成済みで、物理ボリュームを追加もしくは削除したい場合は、まず <guimenu>ボリューム管理</guimenu> 内で対象のボリュームグループを選択して、 <guimenu>サイズ変更</guimenu> を選択します。表示されているウインドウ内で、必要な物理ボリュームの追加や削除を行なうことができるようになります。

source: Configuring Logical Volumes
ja: 論理ボリューム (LV) の設定

source: After the volume group has been filled with PVs, define the LVs which the operating system should use in the next dialog. Choose the current volume group and change to the <guimenu>Logical Volumes</guimenu> tab. <guimenu>Add</guimenu> , <guimenu>Edit</guimenu> , <guimenu>Resize</guimenu> , and <guimenu>Delete</guimenu> LVs as needed until all space in the volume group has been occupied. Assign at least one LV to each volume group.
ja: ボリュームグループに物理ボリュームを追加したら、あとはオペレーティングシステムが使用する論理ボリュームの作成を行ないます。まずは対象のボリュームグループを選択して、 <guimenu>論理ボリューム</guimenu> タブに移動します。その後、 <guimenu>追加</guimenu> , <guimenu>編集</guimenu> , <guimenu>サイズ変更</guimenu> , <guimenu>削除</guimenu> のボタンを利用して、ボリュームグループを使用していきます。ただし、 1 つのボリュームグループに対して、 1 つ以上の論理ボリュームを割り当てる必要があります。

source: Logical Volume Management
ja: 論理ボリューム (LV) の管理

source: Click <guimenu>Add</guimenu> and go through the wizard-like pop-up that opens:
ja: <guimenu>追加</guimenu> を押してウイザードを開きます。それぞれ下記のように設定します:

source: Enter the name of the LV. For a partition that should be mounted to <filename>/home</filename> , a name like <literal>HOME</literal> could be used.
ja: まずは LV の名前を入力します。たとえば <filename>/home</filename> にマウントする論理ボリュームであれば、 <literal>HOME</literal> のような名前を指定します。

source: Select the type of the LV. It can be either <guimenu>Normal Volume</guimenu> , <guimenu>Thin Pool</guimenu> , or <guimenu>Thin Volume</guimenu> . Note that you need to create a thin pool first, which can store individual thin volumes. The big advantage of thin provisioning is that the total sum of all thin volumes stored in a thin pool can exceed the size of the pool itself.
ja: 次に LV の種類を指定します。 <guimenu>通常ボリューム</guimenu> , <guimenu>Thin プール</guimenu> , <guimenu>Thin ボリューム</guimenu> のいずれかを選択することができます。なお、 Thin ボリュームを作成する場合は、あらかじめ Thin プールを先に作成しておく必要があることに注意してください。 Thin プロビジョニングを使用する最大の利点は、 Thin プール内に保存する全ての Thin ボリュームの合計サイズは、プールそれ自身のサイズを超えて設定できる、という点です。

source: Select the size and the number of stripes of the LV. If you have only one PV, selecting more than one stripe is not useful.
ja: 論理ボリュームに対して設定するサイズと、スイライプ数を指定します。なお、物理ボリュームが 1 つしか無いボリュームグループの場合、複数のストライプを指定しても意味がありません。

source: Choose the file system to use on the LV and the mount point.
ja: LV 内で使用するファイルシステムと、マウントポイントを選択します。

source: By using stripes it is possible to distribute the data stream in the LV among several PVs (striping). However, striping a volume can only be done over different PVs, each providing at least the amount of space of the volume. The maximum number of stripes equals to the number of PVs, where Stripe "1" means "no striping". Striping only makes sense with PVs on different hard disks, otherwise performance will decrease.
ja: ストライプを使用することで、データストリームを複数の物理ボリューム内に分散させて配置する (ストライピング) ことができます。ただし、ボリュームのストライピングは異なる物理ボリューム間でのみ行なわれるものであり、これによって分散を実現していることに注意してください。また、ストライプ数の最大値は物理ボリュームの個数で、"1" は "ストライピングしない" ことを意味します。さらに、ストライピングは異なるハードディスクにある複数の物理ボリュームでのみ効果を発揮するもので、同じハードディスク内で設定してしまうと、むしろ性能が下がってしまいます。

source: Striping
ja: ストライピング

source: &yast; cannot, at this point, verify the correctness of your entries concerning striping. Any mistake made here is apparent only later when the LVM is implemented on disk.
ja: &yast; は現時点では、ストライピングに関するパラメータの正しさをチェックすることができません。ここでの設定が誤っていても、 LVM がディスク内で設定されるまで、エラーにはなりません。

source: If you have already configured LVM on your system, the existing logical volumes can also be used. Before continuing, assign appropriate mount points to these LVs. With <guimenu>Finish</guimenu> , return to the &yast; Expert Partitioner and finish your work there.
ja: お使いのシステムに既に LVM を設定してある場合は、既存の論理ボリュームを利用して設定することもできます。ただし、続行する前に LV に対して適切なマウントポイントを設定してください。 <guimenu>完了</guimenu> を押すと、 &yast; の熟練者向けパーティション設定に戻り、残りの作業を実施できるようになります。
